두달째 보고싶어하는 애나벨
(그러게 극장에서 보자니까 이뿌나!)
많이 모자라는 영어실력이지만
사랑하는 쮸찡을 위해 만들었어요
무서워서
혼자 다보지도 못한 영화인데
자기때문에 열번도 더봤다!
사랑해 쮸쭈쮸주쮸쮸쮸
미스터 쮸♡로리
문명의 시작에서부터 인형은 아이들에게 사랑받아왔으며
인형을 모으는 사람들이 존재했고
종교적인 의식에서는 선이나 악의 매개체로 사용되었다.
그일에 대해 생각하는 것만으로도 소름끼쳐요
제가 이 얘기를 하면
당신들은 우리가 미쳤다고 생각하실거에요
처음에는 별 일 아닌듯했었어요
인형 손이나 발이 다르게 놓여있었고
인형 머리가 바닥을 보지 않고
위를 향해있었죠
근데 어느날 인형이
완전히 다른방에 놓여져있는거에요
인형이 스스로 집안을 돌아다니는거죠
그래서 카밀라가 무당을 만났었어요
그리고 무당은 인형에 인형에
애나벨이라는 소녀의 영혼이
씌인거라고 했어요.
애나벨은 부보님을 잃고 죽은 아이였고
애나벨의 영혼은 제 인형을 좋아하게 된거죠
애나벨은 그저 저희와 친구가 되고 싶다고 했어요
우린 이 이야기를 듣고
애나벨이 너무 불쌍하다고 생각했어요
그러니까.. 저희들은 간호사고,
사람들을 돕는일을 하거든요
하지만.. 그 이후로..
그 모든게 시작되었죠
어떻게 된건가요
그러니까.. 인형은
엄마가주신 생일선물이었어요.
어디서 인형을 사오신건지는 모르겠지만..
지금 생각해봐도
소름끼치게 무서워요
산타모니카, 캘리포니아
일년전
그리고 우리의 희생을 주님을 감동시킵니다
그리고 주의 손을 움직이게 합니다
주님께서 말씀하시길 “이것은 나의 명령이다.”
내가 너희를 사랑한것처럼
너희 서로를 사랑하라
이보다 더한 사랑은 없다
그리고 예수님은 우리를 위해 돌아가셨습니다
기도합시다
만나뵈서 즐거웠습니다
또 봅시다
저기!
그래.그래서..
누가 이겼지?
존이요
근데 반칙을 썼어요.
뭐? 저는..
아! 저는 2대 1로 싸운거거든요
무슨수라도 써야했어요. 아시죠?
그건, 그렇지
샤론은 어디로 간거야?
제가 한 번 찾아볼께요
고마워
Bye
피트가 날 찾으라고 보낸거야?
피트는 내가 어느날인가 도망가버릴거라고 생각하는것 같아
남자들이란!
그 사람들이 여자 없이 진짜 뭘 할 수 있겠어
-오늘 마지막에 하셨던 설교는 정말 감동적이었어요
-나도 그렇게 생각하네
저희를 위해서라도 와이프하고 뱃속에 아기 좀 잘 돌봐줘요
우리가 아기 이름 물어봤었던가?
-샤론!
-뭐가요?!
이건 캐보는거 아니야
그냥 물어보는거라구요
아기이름은 아직 못 정했어요
하지만 남자아이라면 존이라고 지을거고
여자아이라면 필리스가 괜찮을듯해요
-우리가?
-응! 당신도 괜찮다고 했었잖아
헤헤, 그렇게 말한 적 없어
사실 제 할머니 성함이거든요
그리고 나는 당신 할머니 싫어
-어머머!
-엄머나!
저만 그런게 아니에요
그러니까.. 조금 친해지기 힘든 분이세요
네네. 이사람 말이 맞아요
모두가 할머니를 싫어하죠
어어.. 알겠어
샤론 그러면..
우리는 안으로 들어가자구
이 두사람은 할얘기가 많을것같으니까
고마워 그리고..
다른 뜻으로 말하는건 아니지만..
그냥 기억했으면 해
아이들은 축복이야
정말 그렇기는 하지
아이들이 말을 배우면 달라지지만?
그래서 필리스는 싫다는거지?
저분들 앞에서 아기얘기를
이렇게 많이 하면 안되는 거 였던 것 같아
그냥 너무 생각없이 말한 것 같아서..
왜 그렇게 생각해?
겨우 2년전에 딸아이를 잃으셨으니까
아이를 잃었다고?
집나가서 집시같은 놈들이랑 어울려서 사는거잖아
지금쯤이면 아마 남편 셋정도는 끼고살면서
히피계의 문지영이 되지 않았을까
그래.. 뭐 히피계의 문지영이라고 부르더라도
필리스보다는 괜찮은 이름인 것 같네
어?... 자기 문 안잠그고 나갔었어?
아니. 잠궜어야 하는거야?
존. 문 잠구는 습관들이기 시작해야해
그러니까 내말은..
알잖아 요즘세상.. 험한거..
자기야?!
TV좀 끄면 안될까?
소리가 집중하는데 좀 방해가 되는 것 같아서..
고마워!
자기, 이제 저런 ‘그것이 알고싶다’같은 프로그램은
그만 보는게 좋을 것 같아.
알겠지? 아기가 화날 수 있다구
그에 관련된 연구결과가 있는데...
-뭐야. 연구결과가 있다구?
-응! 진짜야
자궁속에 있는 아이들이 우리가 생각하는 것보다
외부세상으로부터 훨씬 더 많은 영향을 받을 수 있다고
태아들은 음성, 잡음, 노래도 인식할수있어
당신, 그거 알아?
그 연구를 했던 사람은 수천만달러를 연구비로 썼을거야.
엄마들한테 물어보면
무료로 알려줬을텐데 말이지
병원 준비하는건 어떻게 되가?
음.. 그러니까..
즐겨보려고 노력하고있는 중이야
동기나 주변 의사쌤들은 그런데
레지던트생활을 시작하면 백만배는 더 힘들어질거라더라
나는 아직 아빠가 될 거라는 건
말도 안했는데 말이지
왜 안했어?
왜 안했는지는 모르겠어.
그냥.. 가끔 사람들은
얼마나 더 상황이 어려워질지 생각하기 싫으니까
어려워진다고?
그러니까 어려워질 거라는게 아니라..
새로운 도전 같달까?
자기 지금 레지던트생활을 말하는거야
아니면 나랑 아이를 말하는거야?
모르겠어.. 둘다?
그러니까 내말은..
내가 지금 헤쳐나가야 할 상황이..
이상적인 상황만은 아니잖아..
아..아니..
우리가 헤쳐 나갈 상황이
그런식으로 말하려던건 아니었어
미안해
지금 어렵다던가 도전적이라던가
그런게 나쁜일이라는 뜻은 아니야
그냥..
나도 알아 내가 요즘 조금은...
나만의 세상에 갇혀서
그래 어떻게 보면 자기중심적이였잖아
어떻게 보면?
아니, 거의
완전히?
우리그냥 거실로 돌아가서 마지막 2분만
다시 얘기 해보면 안될까?
부탁이야
됐어~
나도 요즘 자기 스트레스 받는거 알아
난 그냥 조금.. 음..
내가 예민하잖아, 요즘
맞아..
내가 자기가 왜 그런건지 말해줄까?
네~ 선생님!
그러니까 나의 반..
반전문적인 의견에 따르면~
당신은 지금 만삭이기 때문에 예민할 수 밖에 없어
자기야 내가 너무 미안했어
음..아...응.. 사실
의대 졸업하는 것때문에 너무 스트레스받아서
졸업후에 진로도 고민해야 하고..
하지만 내 인생에서 어느순간도 지금보다
행복했던 때는 없었어
단 한순간도
그리고 내 행복의 이유는 당신이야
그리고 우리 아기
아! 그리고 하나 더
당신을 위해서 준비한게 있어
아. 싫어싫어~
지난번에 준비한게 있다고 한날 임신한거잖아
응 그랬었지
여보~ 눈감아봐
사실 출산선물로 주려고 했었는데..
당신 지금 조금..
맞아 내가 한 말 때문에 너무 미안해서
이제 됐어요~
눈 떠봐요~
설마.. 아닐거야..
어머나.. 존..
정말.. 자기 구한거야?..
응
이거 어떻게 찾은거야.
그러니까..
-자기 내가 이거 얼마나 갖고 싶었었는지 알아?
-알지
살 수 없을거라고 생각했었어
내가 아는 줄이 있지
이 인형 사느라 조금 무리해서
요 몇 달간은 집세 낼 때 조금 무리가 있겠지만^^;
여기.
여기에 놓으면 딱이겠다
이제 다 모았네. 그치?
응. 그렇네
너무 고마워
너무너무 맘에 들어
존?
여보! 일어나봐
왜 무슨일이야?
아기한테 무슨일 있어?
아니아니. 옆집..
옆집에서 소리지르는걸 들은 것 같아
아무래도 무슨 일이 생겼나봐
방안에 있어.
내가 가서 확인해보고 올께
존! 기다려!
경찰을 부르는 게 낫지 않을까?
전화해서? 옆집에서 무슨 소리가 들린 것 같다고 해?
그냥 가서 확인해보고 올께..
옆집 사람들도 그렇게 해줬을꺼야
옆집에서 내가 소리 지르는걸 들었더라면
난 경찰에 신고 해주는 게 더 좋을 것 같은데
그 사람들이 '당신'이 소리 지르는 걸 들었다면
알겠어, 조심히 다녀와
그럴게.
존?
세상에나!!
당신 몸에 피좀 봐!
이거 내 피 아니야.
당장 집에 들어가서 119에 신고해
어서!
119 구조대입니다
구.. 구급차좀 보내주세요
지금 계신 곳이 어디신가요?
가든로드 307 이요.
- 네..
- 지금 어떤 상황이신건가요?
잘..잘모르겠어요..
근데..
그냥.. 여기.. 피가.. 피가 여기저기..
제발요. 가능한 한 빨리 보내주세요
나 니 인형들이 너무 마음에 들어
지..지금 내 남편이 돌아오고 있어요..
그러니까.. 그.. 그냥..
원..원하시는 게 있다면 뭐든지 가져가세요..
뭐든 가지고 그냥 나가주세요..
도망가!
여기서 도망가!
문 여세요!
경찰입니다! 문 여세요!
문 열라구요!
당신은 이제 안전합니다.
저희가 여기 있어요
여보. 나 여기있어
이제 걱정하지 않아도 돼
비극적인 범죄현장입니다.
조사관에 말에 따르면
끔찍한 종교 의식을 떠올리게하는 현장이었다고 합니다.
히긴스씨 부부가 사이가 소원해진 딸 애나벨 히긴스와
아직 신원이 밝혀지지않은 딸의 남자친구에 의해
수차례 잔인하게 칼에 찔려 숨졌습니다.
이 둘은 사이비 종교를 믿고 있었으며
남자 용의자는 범죄현장에 도착한 경찰의 총에 맞아 숨졌습니다.
한편 숨진 히긴스 부부의 딸 애나벨양은
스스로 목을 그어 숨진것으로 밝혀졌습니다.
사방에 피가 낭자했던 이번 사건을 맡은 수사관은
자신의 담당했던 사건중
가장 잔인한 사건이었다고 말했습니다.
다행이 양수가 터지지 않았습니다
자궁막도 손상되지 않았네요
하지만 자궁 경부쪽이 경직되어있는게 보여요
이번 사건 트라우마 때문인 것 같습니다.
그렇기 때문에 ..
미아씨는 아기를 출산할 때 까지
가능한 한 많은 시간을 침대에 누워 지내셔야 할 것 같습니다
지금.. 굉장히 민감한 상태이기 때문에
절대로 침대에서 일어나셔서는 안됩니다
그렇지 않으면 미아씨나 뱃속의 아기 모두 위험해질 수 있어요
이해하셨죠?
-네, 감사합니다
-알겠습니다.
문 잠궈야지!
내가 깨끗이 치워놨어.
두번씩은 다 닦았어
병원 수술방보다 더 깨끗할거야.
걱정하지마.
이렇게까지 안 해줘도 돼
한동안 침대에서만 지내야 하잖아.
이렇게 안하면 심심해서 미쳐버리지 않겠어?
'마녀사냥'보는 재미에 푹 빠지지나 말라구
나 그런 프로그램 안 좋아하는거 알잖아
이따가 방으로 재봉틀도 올려줄게
방을 자기 작업실로 바꿔보자고
왜 그래?
아기.. 괜찮겠지?
뱃속 아기는 무슨 일이 있었는지 알지도 못하고 있을거야
정말? 어떤 의사선생님이 몇일전에아기가 외부로부터
영향 받는다는 새로운 연구결과를 알려주셔서..
그래..
그래. 아까 의사 선생님말씀 들었잖아
지금부터 조심하면 아기는 괜찮을거야
아니~ 아기는 괜찮아!
당신이 아기엄마잖아
당신이 아니었다면.. 알잖아
근데 만약에 무슨 일이 생긴다면..
무슨 일?
-무슨 일이 생긴다니?
-예를들어서.. 내가 아기를 낳다가..
나보다는 아기를 살릴거지?
왜 그런 말을 해
이 부분에 대해서 미리 얘기 하는게 맞는 것 같아
그러니까..
아기한테 무슨 일이라도 생긴다면 난 살수 없을거야
자기, 약속해줘
만일 무슨 일이 생긴다면 나보다는 아기를 살릴거라고 약속해
그래.. 알겠어..
약속할게.
근데 여보 그거 알아?
당신과 아기 모두 괜찮을거야
당신은 잘 해낼 수 있을거야
뭐야. 어디에서 나는 소리야?
존!
존?
-응, 괜찮아
-나는 니 친구야.
너도 알잖아
필, 당신이에요?
응, 나야
그렇다면 당신은 내 친구가 맞네요.
..당신.......
..저녁 식사후에...
..춤추러가도 좋구요...
오늘 뭐했어?
TV가 또 고장났었어
정말?
방에 문제가 있는거 같은데
서재에 있을때는 한번도 그런적 없었어
뭘 그렇게 많이 사왔어?
어.. 그냥 마트에서 아무거나 집어와봤어
뱃속에 아기가 갑자기 뭘 먹고싶다고 할지 모르니까.
당신 말 재미있게 하네.
나 지금 입맛이 전혀 없는걸.
오!!!!!! 피클!!!!!!!
아 맞다! 자기야 피클하고 먹으면 정말 맛있는게 뭔줄알아?
존 고든씨! 우리는 천생연분인것 같네요
네~ 알고있습니당~
머스타드하고 피클처럼 말이죠?
당신 오늘 중요한 미팅있다고 하지 않았었어?
응, 만나고 왔어
병원장님이 허미턴병원 역사상
가장 인상적이었다고 하셨어
누구 남편인데에~
근데 병원이 Pasadena쪽이야(캘리포니아 서남부)
바다하고는 좀 먼데, 괜찮겠어?
상황이 좀 바뀌는것도 괜찮을것 같은데?
그러니까.
Sacramento에서 학회가 하루 있는데
병원장님은 내가 꼭 참여했으면 하셔
학회에 참여하면 기회잡기가 좀 더 수월할 것 같은데
다음주 쯤, 하루 정도 비행기타고 다녀와야 할 것 같아
몇일만 다녀오는거지?
다녀와
내가 침대로 가져다 줄께
당신 이렇게 오래 앉아있으면 안되는거 알지
아, 그리고 오늘 형사님한테 전화가 왔었는데
이번주 쯤, 하루 들러서
확인 해 보고 싶은게 있으시대.
벌써 사건에 대해서는 다 말했는걸
이제는 정말 그냥 다 잊고 싶어.
나도 알아.. 그냥 사건 관련해서
그냥 몇가지만 물어볼게 있으시대
저 인형
저 인형 치워버렸으면 좋겠어
그러니까.. 그 여자가 품에 안고 있었었잖아
그래.
당신말이 맞아.
그러면 그냥.. 내가 치워버릴게
그리고 형사님한테 연락해서
편한 시간에 언제라도 오셔도 된다고 해줘
어차피 당분간은 집안에서 꼼짝도 못할테니까
피의자들은 사이비종교를 믿고있었습니다.
피의자는 옆집 히긴스씨의 딸과 남자친구였어요
벌써 뉴스에서 다 들으셨겠죠..
그 종교집단이 세계 곳곳에 퍼져있다구요?
알려진 만큼 널리 퍼져있지는 않습니다
정말 그런거였으면 좋겠네요.
사탄 추종자들 인건가요?
말씀해주세요.
이 사람도 알아야죠.
그렇습니다.
그리고 그들은 주술을 사용하는 것이
가능하다고 믿고 있습니다.
그리고 이번일은
이 종교에 대한 신념을 알리기 위해 계획한 일입니다.
그러니까...
종교를 알리기 위한 사건이랄까요
완전 미친사람들이군요
미친 사람들은 미친짓을 하죠
그리고 그게 이번 사건이었습니다
한가지 더 말씀드릴게 있어요
제가 이번 사건에 대해 좀 더 조사해봤더니
뭐가 나왔는지 아세요? 글쎄..
그리고 제가 조금만 더 조사한다면
-분명..
-아니요
됐습니다
지금 말씀 하시려는것이
저희 안전에 관련된 것이 아니라면..
저는 더 이상 듣고 싶지 않네요
알겠습니다.
그게 좋겠어.
Okay.
나온다! 조금만 더 오른쪽으로
오른쪽 오른쪽
고마워.
팝콘 만들어올께
근데 자기, 임신중인데 이렇게
버터가 많이 들어간 팝콘 먹어도 되는거야?
-기분 어때?
-많이 긴장되지
다들 당신한테 빠져들고 말꺼야
나는 당신한테 빠졌고
나도 사랑해
걱정마세요. 구조대입니다
여보
혼자 힘들었었지, 너무 미안해
너무.. 미안해..
당신 뒤 좀 봐봐
축하드립니다
예쁜 공주님이에요
얘가 우리 아기라구요
세상에나!
리아?
리아야. 안녕
안녕 리아야. 아빠야
리아좀 봐봐
우리 아기좀 봐
존.
존.. 불 났을 때 말이야
얘기할 필요없어..
괜찮아. 아기도 괜찮고 자기도 괜찮잖아
무슨일이 일어났던건지 모르겠어
마치 집이 저주받은 것 같이 느껴져
그 집에 다시 들어가서 살고싶지 않아
아기를 생각해서라도 그럴 수 없어
집으로 돌아가지 않아도 돼.
걱정하지마
캘리포니아, PASADENA
여보, 준비 다 됐어?
잠깐만... 바로지금!
그리고 이제!
요렇~게
당신이 집안에만 있으니까 그래
나가자
이러다가 늦겠어
당신 정말 우리가 가야한다고 생각하는거지?
그러니까.. 리아가 아직 외출을 하기에 너무..
미아, 아기는 괜찮을거야
당신하고 아기는 외출을 좀 해야해.
집에만 너무 갇혀서 지낸다구
나도 알아.. 그래도.
여보! 여보! 여기좀 봐봐.
너무 날씨좋다, 그치?
이제 진짜 외출좀 해야해. 당신을 위해서도
나를 위해서도. 우리아기 리아를 위해서도
리아는 색깔공부도 할 수 있고
알겠어, 그만해
그리고 또.. 아기한테..
자기야 그걸 뭐라고 부르지?
그래! 코코아 버터!
그래 코코아 버터로 리아 마사지좀 해주자고
알겠어 알겠어, 나가요
당신 말하는 것만 멈출수 있다면~
알겠어요
-가자.
-출바~알
두려움은 우리를 조종할 수 없습니다
왜냐하면 우리는 절대 혼자가 아닙니다
우리는 신과 함께합니다.
우리는 잘 알고 있는 것들에 대해서는
겁내지 않는다는것을 아십니까?
그렇기 때문에 우리는
두려움과 맞서고 이해해야 합니다
그렇기때문에 우리는
우리는 우리의 불안정함, 걱정,
의심을 먹고사는 마음속의 괴물들에게 빛을 비춰야 합니다
그리고 신념이 있는 자에게
이 세상의 진리는 불변합니다.
미아!
제가 당신과 아기의 사진을 찍어도 될까요
새로운 신도의 사진들을 게시판에 붙여놓고 싶어서요
아, 네! 그럼요..
당연하죠
아니아니, 아기를 무릎에 올리고 찍어요
네? 저는 같이 찍어주실 필요가 없는걸요.
당연히 같이 찍어야죠
엄마라는 존재는 그 누구보다 신께 가까운 존재입니다.
엄마만의 신께서 인간을 창조하시는 기적을 함께할 수 있어요
하나, 둘, 셋!
훌륭해요, 훌륭해요
엄마가 예쁘니 그럴수밖에
난 아직도 매주 미사 때마다
히긴스 부부가 없다는게 믿기지 않아요
그럴때마다 그때 그일이..
어.. 저기
존이 있네요.. 가봐야 할 것 같아요
아직 챙겨가지 못한 짐들이 있어서요
네.. 그럼 가봐요.. 정말 미안하게도
짐싸는것을 도와 줄 수 있는 기도문이 없네요
네. 저희 가족이 편안하고 안전하게 지낼 수 있도록 기도해주세요
물론이죠
bye
페레즈 신부님!
자자~ 마지막 상자입니다
이사끝이네! 축하하려면 샴페인이라도 터뜨려야겠는걸
내가 가볼께
잠깐만, 어떻게 그 인형을 가지고 있는거야?
내가 분명히 가져다 버렸는데
모르겠는데?
집에 불이 난 후에 정신없다보니 이일 저일 헷갈리나보지?
그 인형 나한테줘.
아니야,
됐어.
당신이 선물로 준 인형이잖아
프레즈 신부님이 말씀하셨던 것처럼
곁에 두고 알게되면 괜찮을거야
-당신 진심이야?
-응
봐. 여기 놓으니까 딱 맞지
어!
오.. 죄송해요
오.. 좀 지나갈게.
고마워
안녕
너희들도 여기에 사니?
-저희는 이 건물..
-저 아줌마한테 말해주지 마
아무한테나 말하면 안되는거 알잖아
저 아줌마는 처음보는 사람이라구
똑똑한 아이들이로구나
예쁜 인형이네.
아줌마도 비슷한 인형이 하나 있는데
아줌마두요?
사실 여러개 있어
아줌마는 '미아'고 아기 이름은 '리아'야
너희는 이름이 뭐니?
-제 이름은..
-말하지 말라고 했잖아
그게...
그래.. 언젠가는 우리 모두 친구가 될 수 있겠지
저기요
-팔미라에 새로 이사온 분이시죠?
-맞아요
-요 귀여운 공주님 눈에는 모든게 다 신기하게 보이겠는걸요
-아기 이름은 '리아'에요
너무 사랑스럽네요
아.. 저는 '미아'에요
에블린입니다
선물이에요
제 딸이 가장 좋아하던 책이에요
'리아'가 조금 더 크면
리아도 좋아할 거에요
너무 친절하시네요.
감사합니다.
Well, feel free to stop by any time.
고마워요
잠깐마~안
오빠가 그려준 그림좀 봐봐
보이지? 우리를 그린거야
벌써 친구가 생긴 것 같은데?
조금씩 운동도 되는것 같고 말이야
이것좀봐
그 아이들 부모랑.. 얘기해봐야할까?
리아가 이런 그림을 그렸다면 난 알아야만 하겠어
리아는 절대 이런그림을 그리지 않을거고 말이지
잘 그린그림도 아니잖아.
그림 구도 좀 보라고
존!
그래 여보..
우리딸이 이런그림을 그렸다면 나한테도 알려줬으면 해
그러니까 가서
아이들이 어디사는지 찾아보고
이사왔다고 인사도 하자고
하지만 이 일을 크게 만들지는 말자.
알겠지?
자기를 협박하려거나 공격하려고 이런게 아니잖아
그냥 과대망상에 빠져있는
한 아이일 뿐이라고
아..알아..
알겠어..
우리한테 있었던일을 잊고싶어서
여기로 이사오게 된거잖아.
옷, 가구부터해서 모든 것들을 정리하고
좋았던 기억들도 함께 정리해서 온거라고
그런데 두려움이나 걱정?
그것까지 다 정리해서 놓고 온거잖아
말하는 것처럼 쉬운게 아니란걸 알잖아
당신은 그냥 일가서 바깥일에
집중 할 수 있겠지만.. 나는 집에서..
당신 스스로에게 집중하면 되는거잖아
알겠어.. 내가 미안해...
그럼 이렇게 하자.
내일은 나도 일찍 마치고 집에 올 수 있어
내가 집에 와서 우리는 함께 앉아 맛있는 저녁을 함께 할거고
그러면서 이런저런 대화를 나눌 수 있을거야
어른다운. 진지한 대화를.
알겠지?
그래도 될까?
저기요?!
누구세요?!
집안에는 아무도 없어
당신과 나, 우리 리아뿐이야
나.. 내가 본게 뭔지 알 것 같아
-그녀였어..
-미아..
내..내가 설명할 수 없는.. 그런..
그런.. 일들이 생기고 있다고..
무슨 일 말하는거야?
여보..당신..당신 불안감때문에 헛것을 본게 아니라고 확신해?
그러니까..
그건 첫 아이 출산 후에 흔하게 일어나는 일이라고
당신이 의사라고 해서 모든걸 다 아는거 같아?
내 생각에는 우리 같이 상담을 좀 받아봐야 할 것 같아
누구한테 말이야?
정신과 의사?
존.. 난 미친게 아니야
-난 미친게 아니라고
-당신이 미쳤다는게 아니라 내말은..
그리고 정신과 상담을 받자는게 아니야
이런 일들 때문에 오게 되었습니다. 신부님
저희 부모님께서도 힘든 시기에
교회를 찾으셨거든요
그리고 도움을 받았다고 하시더군요
물론 이해가 됩니다.
하지만 존씨부부는 단순히 힘든 시기를 겪고 계신게 아니네요
지난 몇 개월안에 정말 끔찍한 일들을 겪으셨어요
부인이 겪으신 일은 상상조차 할 수 없죠
그리고 그 일들은 단단했던
모든 기반들을 흔들기에 충분했습니다
하지만 당신들은 버텨냈어요.
그러니까 이 안 좋은 기억들을 잊으려고 하기보다는
당신들이 부부로서 함께할 때
얼마나 강력한 힘을 뿜어내는지를 보여준다고 생각하세요
당신들이 약했다면 견뎌내지 못했을 일들입니다
당신들은 더 강해졌어요
그런것 같네요
-안녕하세요
-오! 안녕하세요
-미아씨 맞죠?
-네 맞아요
그리고 예쁜 리아가 여기있네요..
이쪽은?
-안녕하세요, 존입니다
-안녕하세요
이쪽은 서점에 계시는 에블린 존스씨야.
지난번에 책 선물해주셨다고..
아.. 기억나 기억나..
선물해주신 책은 감사합니다
선물하지 않을수가 없었죠.
예쁜 모녀를 보는순간 그냥..
오래전부터 알고지낸 사람들 같았어요
그나저나! 어디 가시는 길이세요?
-그게 저희는 지금..
-나는 병원으로 돌아가서 야간 근무를 해야해
아마 병원에 실수하고 나온 게 또 있나보네요
무슨소리야. 나는 완전히 재능있는 의사라고 하셨다고
언제라도 마을 주변을 구경하고 싶으면
전화줘요. 안내해 드릴께요
-좋은 하루되세요!
-안녕히가세요
이제 우리 그만 가야할것 같은데?
도와주세요!
도와줘요!
죄..죄송해요..
감사합니다
이렇게 와주셔서 제가 감사하죠
아니에요
전화하신걸 보고 좀 놀라긴 했지만요
지난번에 만났을때 저에게..
네. 사건에 대해서 더이상 듣고 싶지 않다고 말씀드렸었죠
그러니까 조금.. 거리를 두고.. 싶어했었고..
근데 이후로 조금.. 알고싶어졌어요
그러니까 알 수 없는 일들이 계속 생기고..
무슨 말씀 하시려는 건지 압니다
히긴스부부 사건에 관련된 서류들을 가지고 왔습니다
우선 애나벨양의 사진입니다.
히긴스 부부의 딸 아시죠
이 사진은 그녀가 종교에 빠지기 전에 찍었던 사진이에요
당신이 알고있는 모습과는 좀 많이 다를거에요, 그쵸
그녀가 믿었다던 그 종교는..
종교에 대해서도 더 조사하셨나요?
어떤쪽으로 말씀하시는거죠?
그러니까 저희를 공격했던 이유가 있지 않았을까요?
미친사람들은 그냥 미친짓을 합니다.
...crazy things.
I know.
알아요. 하지만 그들은 자신이 미쳤다고 생각하지 않죠
분명 그런일을 했던 이유가 있었을거에요
사건에 대해 더 조사해보았더니,
그게 종교적인 의식이었다는 것을 알게되었어요
그러니까 그들은..
그들은 무언가를 불러내려고 했었죠.
무언가라뇨?
악령이라던가.. 귀신..
이빨 요정이었던가. 정확히는 저도 잘 모르겠어요
-그게 뭐였는거는 사실 중요하지 않죠
-왜 중요하지 않은가요
그 모든게 그냥 눈속임일 뿐이었으니까요
-이건..
-보게 해주세요
미아씨..
이들은 범법자들이었어요..
이들은 그냥 사이비종교에 빠지게 되었고,
종교때문에 이 모든일들을 벌인것입니다.
이 표식을 알고 계신가요?
혹시 담배는 그저 담배일뿐이다라는 표현을 아시나요?
(때론 어떤 일들이 아무 의미없이 생긴다-표식 아무의미 없다는뜻)
그렇다면 혹시 제가.. 이 사진을.. 가져도 될까요?
아.. 그리고 한가지만 더요..
혹시 이 주술을 부르는 이름이 있나요?
그 종교집단은 스스로를 "왕국의 제자들"이라고 부릅니다
또 뵙네요
혹시 제가 도와드릴게 있을까요?
아..아니에요.. 저는 그냥...
둘러보고 있는거에요
하하. 지금 막 느낀건데
정말 거짓말 못하시네요
그래서.. 뭐를 찾고 계시나요
다음에 다시 오도록 하겠습니다.
-미아!
저는 나이가 많은 사람입니다.
다르게 얘기하면 닳을 대로 닳아서 놀랄일도 없다는거죠
놀라운일이 생긴다고 해도 표현할 힘도 없죠
이제 저에게 말해줄건가요?
아니면 그냥..
제 생각에 애나벨의 혼령이...
우리 가족을 괴롭히고 있어요
이쪽으로 따라오세요
저도 애나벨의 혼령이 저희 가족을 괴롭힌다는게
미친소리처럼 들린다는걸 알아요. 하지만..
홍해가 갈라지는 기적처럼 말이 안되는 소리는 아니죠
성경속 이야기도 믿지않는 사람들한테는
모두 헛소리처럼 들릴 뿐이에요.
당신은 제 말을 믿으시나요?
그냥 제 인생에 이미 한두번쯤은
설명할 수 없던 일이 있었다고 해놓죠
제 생각에는 당신을 괴롭히는 그 혼령이
애나벨이라고 생각하지는 않아요.
왜 그런거죠?
혼령은 특정한 장소에서 나타납니다.
주로 끔찍한 일들이 일어났던 장소죠
당신의 예전 집 처럼요
이후로 저희는 이사를 갔지만, 아직도 그런일이 생기고 있어요
그렇기 때문에 저는 혼령의 짓이라고 생각하지 않아요
하지만 그 종교가...
그리고 당신은 그 종교에서 무언가를 불러들이려고 했다고 했죠?
어떤 책에선가
이런 종교는 죽은이의 혼령을
불러들이지 않는다고 읽었어요
그들은 인간이 아닌것의 영혼을 소환시키죠
예를 들면 한번도 세상에서
육체를 가져보지 못했던 것들이요
악마..군요
그들이 원하는게 뭐죠
영혼
그리고 악마는 영혼을 얻을 때 까지 멈추지 않을거에요.
그럼 저는.. 저는 뭘 해야하죠?
다행이도 이 책안에 답이 있어요
제 딸 루비의 사진이에요
제 딸이 당신정도 나이였을때
제 곁을 떠났죠
너무 슬프셨겠네요..
딸아이 없이는 살아갈 이유가 없었어요.
그래서..
하지만 제가 손목을 긋고 죽기를 기다리고 있었을 때,
딸아이의 목소리를 들었어요
제가 아직 딸아이의 곁으로 갈 때가 되지 않았다고 했죠
저에게는 아직 할 일이 남아있다는걸 알리고 싶었나봐요
당신도 해야할 일이 있어요
당신의 가족을 보호해야하잖아요
그러니까 당신이 미쳤다고 생각하지 말아요
당신은 가족을 지키기 위해서 옳은 일을 하는거에요
당신이 해야만 하는 일을 하는거죠
악마는 힘이없고
나약한자들을 원한다
그들의 영혼을 잡아먹기 위해 찾아서
저주를 건다..
저주를 걸 기 위해서
가족의 피를..,
‘죄가 없는 가족’의 피를 이용한다...
내가 어떻게 해야 멈출 수 있는거지
아가야
리아!
무슨일이야?
무슨일이냐구? 이걸보면서 그런얘기가 나와?
신부님, 와주셔서 감사합니다
당연히 와야죠
미아씨
그 인형을, 제가 좀 봐도 될까요
-존이 이 이형을 버리고 왔었어요
-버리려고 해봤죠
근데 저희 이삿짐 상자 속에 함께 들어있었어요
저는 악령이라는 것이
이 인형을 가지고 뭘 하려고 하는건지 잘 모르겠어요
악령들은 때로 목표한 바를
위해서 물건 안에 깃들기도 하죠
목표하는 바라구요?
우리의 영혼 말입니다
그래서 리아를 따라오는 거군요
악령이 리아의 영혼을 원하는거에요
아니. 아니에요
악령이 영혼을 가져가는것은 어렵지 않아요
하지만 영혼을 가져가기 전에
몸의 주인에 의해 영혼이 받쳐져야 합니다
글쎄요.. 저는 당분간 제 영혼을
누구에게 줄 계획은 없는데요
악마는 속임수를 쓰죠
그렇기 때문에 속임수로 당신을 조종 할 수 있을겁니다
물론 그 누구도 영혼을 줄 계획을 가지고 있지 않습니다.
어떻게.. 우리가 그들을 쫓아낼 수 있죠
어떻게 하면 그들이 쫓아오는 것을 막을 수 있나요
저도 잘 모르겠습니다.
아직은요
하지만 교회의 누군가는 답을 알고 있을거에요
예전에 교회에서 일했던 한 부부가
같은 일을 겪었었다는 것을 들은 적이 있습니다.
그 후 동부 쪽으로 이사했지만 전화는 해 볼수 있겠죠
그동안 뭘 하며 있어야 할까요
저는.. 제 딸 리아를
저 인형 주변에 더이상 두고싶지 않아요
제가 인형을 가져 가겠습니다
아마도 성당에 인형을 가져다 놓는다면,
악령의 힘을 약화시킬 수 있을거에요
당분간 다시는 돌아올 수 없을겁니다
감사합니다, 신부님
어서.
자기야 침대에 누워요
의사로서 하는 얘기야
어..아니야 여보.
아직은 그럴 수 없어
인형이 돌아오지 않는다는 걸 확인하고 잘래
미아. 제발.
차라리.. 차라리
-존. 확인하고 잘래
-차라리 내가 리아곁을 지킨다면?
당신은 조금 쉬어야해
-알겠어?
-그렇게 할게
잘 자
-존
응
내말을 믿어줘서 고마워
당신이 믿어줄줄 몰랐어
미아..
왜그래..
사랑해
그리고 당신말이라면 뭐든지 믿을거야
잘자
프레즈 신부님이 우리를 도와주실 수 있을까?
응, 도와주실거야
왜이러는거야
주님은 당신의 영혼을 어여삐 여기십니다
미아.. 진심이에요..
신경쓰지 않아도 괜찮아요
이건 저와 리아 사이의 일이에요
리아가 이 잠옷이 갖고 싶다고 저한테 말했어요
그렇게 오냐오냐 해주시면 응석받이가 돼요
손주를 볼 기회가 없었잖아요.
게다가 어린아이가 응석받이가 되겠어요
오오.. 사실 그렇기는 하죠
아.. 그리고 이것도 리아방에 올려놔야 할것같아.
글쎄 리아가..
요 드레스 두개를 딱 가르키더라니깐요
에블린..
오오.. 우리 이뿌닝
점점 더 심하게 우는구나..
세상에나
오오..이쁜아..
우리 루비는 제가 춤추면서
노래 해 줄 때까지 칭얼거렸었는데
아기 이쪽으로 줘봐요.
너무 오래 칭얼거리는 것 같아요
이리온. 리아 이쪽으로 와봐.
알겠어.
시작해보자 리아.
We gonna rock that baby
all night long
오늘 너무 감사했어요.
부르시던 노래는 뭔가요?
짤막한 블루스 곡이에요
루비가 아기였을때, 제 딸아이를
진정시킬 수 있는 유일한 노래였죠
제가 왜 따님이 돌아가셨는지
여쭤본다면 실례가 될까요?
아.. 힘드시다면.. 그러니까..
얘기하고 싶지 않으신거라면 저는..
아. 아니에요 괜찮아요
차 사고로 죽었어요
우리 부모님댁에서 돌아오는 길이었어요
부모님은 북쪽에 사시거든요
그러니까.. 저는..
너무 피곤했었죠
가족행사는 언제나 피곤한 법이니까
그리고 굉장히 늦은시간이었어요.
내가 그때 운전을 해서는 안되는 거였는데..
마지막으로 제가 기억하는 것들은..
내가 조수석을 쳐다보고 있고
그곳에는 잠들어 있는 내 딸이 있는거에요
그 일만 아니었다면 내 딸은
가장 아름다운 여성이 되었을텐데..
사고 3주되에 저는 깨어났고
루비는 깨어나지 못했어요
딸아이에게 마지막 인사를
할 수 있는 기회조차 없었죠
신에게 딸아이 대신 저를 데려가달라고
기도할 수 있는 기회조차 없었어요
저는 실수를 저질렀고
제 딸이 제 대신.. 대가를 치룬거죠
신부님
그것은 어디있나
어떤 것 말씀하시는 거세요?
인형말이네
신부님께서 가져가셨잖아요
악령..
악령은 존재하네
존.. 내 눈으로 보았네
내가 느꼈어..
그 영혼이 얼마나 원하고 있는지..
무엇을 원한다는 거에요?
영혼을 가져가는 것을 말이야
하지만 신부님께서 우리 스스로가..
영혼을 뺏기길 원하는게 아니라면
악마도 가져갈 수 없다고 하셨잖아요
맞아. 그렇기 때문에 아기는
자신의 영혼을 뺏길 수가 없지
세상에나
미아!
전화받아요.
아기한테는 제가 가볼께요
-여보세요?
-미아!
페레즈 신부님께서 사고를 당하셨는데
신부님이...
-존??!
-미아! 미아!
당장 집에서 나와
알겠지? 나도 지금..
미아, 나도 지금 그쪽으로 갈꺼야
신부님?
신부님 괜찮으세요?
신부님
주님은 당신의 영혼을 어여삐 여기십니다!!!
누구에요?
여기서 당장 나가야 해요
리아!
리아.리아!
미아! 전화가 불통이에요.
이쪽으로 와요
-잠깐만 잠깐만요!
-어서 우리집으로 가야해요
지금 당장 나와함께 나가야해요
아니야. 리아를 찾아야 해요
다시와서 아기는 찾으면 되요. 우선 교회로 가요.
도와줄 사람을 찾을 수 있을거에요
이쪽으로!
리아!
나한테 도대체 원하는게 뭐야
나한테서 도대체 원하는게 뭐냐구
리아를 돌려놔
리아를 내놓으라구
리아!
내 아가야...
제발 주님.. 제발요
제발..
내 아기는 어디 있는거야..
왜 하필 내 아기한테 이러는거야..
너의 영혼....
너의 영혼......
너의 영혼.......
리아.. 엄마가 널 살려줄꺼야. 엄마가...
미아!
엄마가 갈께..
-미아!
미아가 안에 있어요.
문이 열리지 않아요
미아! 미아!
미아! 안돼 안돼 안돼 안돼!
멈춰
멈춰!
괜찮아 괜찮아.
Hear. 여보 내말좀 들어봐
제발. 우선 내려와
악령이 리아를 데려갔어.
제발. 우선 거기에서 내려와 알겠어?
제발 이쪽으로 와.
악령이 리아의 영혼을 원해..
난.. 난 대신 날 데려가도록 해야겠어
미아! 아니에요
그러지 말아요
-내가 이렇게 하지 않으면 리아를 돌려주지 않을거야
-아니, 아니에요
미아! 내 말좀 들어봐봐
리아가 당신을 필요로 할거야. 알겠어?
나도 당신이 필요하고
그러니까 제발 이러지마
존, 사랑해
사..사랑해
당신이 우리 리아를 잘 보살펴주리라 믿어
매일 밤마다 잘자라고 뽀뽀도 해주고
리아가 많이 커서 이해할 수 있게 되면,
내가 얼마나 리아를 사랑했는지 말해줘
존! 안돼!
잠깐만. 잠깐만.
Stop. Stop.
-악령이 리아의 영혼을 원한단말이야
-미아! 잠깐만요!
우리 아가!
미아. 존 얘기좀 들어봐요
리아한테 이러면 안되는거에요
딸은 엄마를 필요로 한다구요
당신이 악령이 영혼을 원한다고 했잖아요
영혼을 줘야만 갈거라고 했잖아요
-제발..
-제발 리아대신 내 영혼을 가져가게 해줘
이건 당신이 원했던게 아니잖아. 그렇잖아
-그만해. 그만
-안돼
당신이 아기를 살릴거라고 했잖아.
나한테 나보다는 아기를 살릴꺼라고 약속해줬었잖아
약속했었잖아
우리 아기를 생각해.
리아를 떠올려보라고
응? 리아를 생각해봐..
제발!
-우리한테 이러지마
-악령이 리아의 영혼을 원해
다른 방법이 있을거야
방법이 있어요
내가 모든일을 바로잡을 수 있어요
이게 루비가 했던 말인가봐요
안돼요. 안돼!
우리의 희생을 주님을 감동시킵니다
그리고 주의 손을 움직이게 합니다
주께서 말하길
이것은 나의 명령이다
내가 너희를 사랑한것처럼
너희 서로를 사랑하라
이보다 더한 사랑은 없다
그리고 예수님은 저희를 위해 희생하셨습니다.
기도합시다
6개월 후
좋은 설교였습니다
-신부님, 좋아보이시네요
-듣기 좋군요
요즘 어떻게 지내고 있나요
훨씬 좋아진 것 같아요
인형과 관련해서 다른 일들은 없었고?
아니요. 그날 밤 이후로 전혀요
인형은 아마 경찰들이 가져간 것 같아요
클라킨 형사님은 경찰이 가져간 기록이 없다고 하지만요
하지만 악은 끊임없이 생겨나네
이번 일로 인해서
악을 없앴다고 생각할 수는 없을거야
그냥 또다시 누군가가 인형이 관련된 이런일을 겪는다면
그들에게는 도움을 줄 수 있기를 기도할 뿐이네
저희도 그래요
만나뵈서 반가웠습니다.
-신부님 안녕히 계세요
-잘가게나
오! 잊어버릴뻔했네
오! 너무 아름다워요
신부님 감사합니다
신께서 만드신 최고의 작품이죠
어머니의 사랑이요
감사합니다
어떻게 도와드릴까요?
오! 저희 딸아이
생일 선물을 사려고 왔는데요
감사합니다.
제 딸아이는 간호사에요
언제나 주변사람들을 돕죠
이 인형을 사고싶어서 정말 여기저기를 다 돌아다녔었는데..
단 하나도 찾을수가 없었어요
네. 수집하시는 분들이 찾으시는 인형이에요
그렇다보니 다른 인형들보다는
조금 가격이 있는편이구요
-계산해드릴까요?
-네 부탁드립니다
애나벨인형은 현재 애드&로레인 부부의 연구소 케이스 안에 안전하게 보관되어있다.
인형은 두달에 한번씩 목사님에 의해 관리되어지고 있다
"저희는 악령에 의해서 위협받지 않습니다... 우리가 긴장하고 경계를 늦추지 않는다면 언제까지라도 인형을 보관할 수 있습니다. 하지만 없애는 방법을 알지는 못합니다." 로레인 워렌